今天分享這部影片
海龜交易法屬機械式操盤法
也是趨勢交易法之一
因此也是右側交易法
作為本頻道10萬訂閱紀念影片
前面先簡介
後面再分享宏爺個人看法
1983年著名的商品投機家 理查德 丹尼斯
曾經創下以400美元賺取兩億美元的投資記錄
投報率高達
在1983年的某天
丹尼斯與他的朋友談論交易提到
到底一個成功的交易員是靠天分呢?
還是可以透過後天的培養呢?
丹尼斯認為可以透過後天培養成為成功交易員
不過他的朋友不這樣認為
朋友認為天分才是最重要的
因此兩個人的爭論沒有結果
於是兩個人決議實際實驗
丹尼斯招募了一批人員作為交易員
然後教授給他們期貨交易的基本觀念
以及他自己的交易方法與原則
他見到了新加坡人為了保育海龜
用人工的方法把海龜當安全孵化之後
才把海龜放回大海
丹尼斯認為這些沒有金融交易經驗的學員
正如同小海龜一樣
只要得到適當的教育訓練
之後能夠在金融這個大海裡面
進化成優秀的交易員
因此學員們又被稱為海龜
後來這個實際實驗的海龜交易法
成為交易史上著名的實驗
因為在隨後的四年中
海龜們取得了年均複利 80% 收益
丹尼斯證明用一套簡單的系統跟法則
可以使僅有很少或者根本沒有交易經驗的人
成為優秀交易員
各位觀眾、各位朋友有沒有感到很心動啊
交易只要透過系統性與紀律操作
是有很大機會可以在投資市場獲利
我們繼續看下去
當時海龜們認為應該對丹尼斯負責
甚至在他們議定的10年保密協定於1993年終止後
也不泄露這些法則
但是有個別的海龜在 網站上出售海龜交易法則而謀取錢財
為了阻止個別海龜對知識產權的偷竊
和出售海龜交易法則賺錢的行為
在兩個原版的海龜 克提斯 費思和阿瑟 馬多克
決定在網站上將海龜交易法免費公之於眾
那宏爺手上這本書
就是其中頂尖海龜之一
克提斯 費斯的著作
我們簡單看過海龜交易的內容
一個完整的交易系統包含成功的交易
通常需要以下幾個關鍵因素
第一點: 交易什麼市場
第一項決策是買賣什麼?
或者是本職上在何種的市場進行交易
如果投資人只在很少的幾個市場中進行交易
投資者大大減少了趕上趨勢的機會
同時投資者避免在交易量太少
或者是趨勢不明朗的市場進行交易
不過漫無章法的隨意投資也難收成效
因此初步決定交易何種商品
例如原物料、貴金屬或是糧食等就很重要
再來第2.規模的部分，買賣多少
買賣多少是交易中極為重要的一個方面
大多數的交易新手在單項的交易中冒太大的風險
即使他們擁有與其他方面有效的交易風格
過度交易也大大增加了他們破產的機會
買賣多少會影響多樣化
也會影響資金管理
多樣化就是努力在諸多投資工具上分散風險
並且透過增加
抓住成功交易機會而增加盈利的機會
正確多樣化要求在多種不同的投資工具上
進行類似的資金管理
避免在良好的趨勢到來之前
就用光了自己的資金來控制風險
有關於買賣多少決策是基本的
然而通常又是大多數交易員 曲解或是錯誤處理的
海龜交易衡量市場波動性:N(ATR)
在海龜交易里面把它設定為N就是ATR
關於ATR的指標
原本是平均真實區域部位
公式等於帳戶的1%除以N
乘以每波動1點代表多少錢
關於ATR 宏爺這邊就不深入說明了
有興趣的再自行搜索觀看
因為海龜交易員有各種不同金融交易商品
所以才需要數據人控每一項交易部位
投資人投資台股的部位
依照自己的資產配置與風險控管即可
接下來第3點進場條件
也就是海龜交易的核心所在
海歸交易依照既定的規則
交易系統產生入市的訊號
這些關鍵交易訊號
必須出現進入市場買賣的明確價格與市場條件
這交易訊號一旦產生
關於執行機械化方面的策略考慮就變得重要起來
我們直接看海龜交易兩大系統
宏爺特別把數據改成海龜交易常用的20MA與55MA
要注意的是
與宏爺常分享的站上或者是跌破不太一樣
這邊指的是如果系統1 的話
指的是突破20日最高或者是最低價
系統2 則是突破55日最高或者是最低價
另外還有一點非常重要的是進場
與宏爺分享"收盤後"確認也不一樣
海龜交易是當盤中突破發生時
立刻買進或是賣出部位
如果是隔天直接開高或者是跳空開低突破
各位要記住重點在"突破"
海龜交易員會直接交易
系統1 的20日 還有細分為觀察上一次是否為成功或是失敗突破
並非像其他的影片提到那麼簡單 單純突破買進
不過為了避免錯失重大波段
如果有波段因為系統1的短期系統被忽視掉
那麼可以等55日突破後再進場
此時系統2的55日所有突破訊號都會被接受
55日大約等同於我們現在看到季線60MA
不太相同的是
海龜採取55日突破最高價進場
宏爺常分享的是有效站上季線
或是20周均線即重回多方勢
或是跌破重回空方勢
不過相同的都是進出有據
接下來也是非常重要的第4點何時停損?
長期來看不會停損的交易員很難取得成功
關於停損
最重要的是在建立部位之前 預設退出的點位
這也是宏爺常分享的
海龜交易停損的標準是帳戶的2%
1N的價格變動等於帳戶的1%
所以停損的標準就是2N
不過海龜交易通常交易金額大
且槓桿較大的金融商品
至於我們台股投資人操作 每筆帳戶應該多少停損
如果是依照均線進出有: 站上進、跌破出
那麼大概每一筆也是2到3%之內
停損也是一門學問沒有絕對的標準答案
當我們投資人停損設小一點時
能夠避免後段較大的損失
不過當我們遇到盤整盤也容易頻繁 進出因此增加交易成本
而當我們停損設大一點
能夠避免短線被巴來巴去
不過每一筆的損失都很大的話
也是會面臨到整體績效報酬率的問題
最後一個何時停利?
許多其他交易系統並沒有明確說出 獲利部位何時出場
然而何時出場出場，保有獲利部位
對系統的收益性是至關重要的
任何沒有說明如何出場的交易系統
都不是完整的交易系統
股市的名言: 會買股票的只是徒弟 會賣股票的才是師傅
海龜交易(獲利了結)法則系統1: 10日反向突破退出
(獲利了結)系統2: 20日反向突破退出
而且在退出的時候
是所有的部位一次出場
海龜交易決定何時的出場真的很磨人
因為在初期趨勢波動情況
可能面臨到10-30%的振幅
可能會有原本的賺變成賠
不過只要沒有出現出場的訊號
海龜交易不能夠依照主觀意識操作
在趨勢中期可能會出現80-100%的振幅
只要是長期觀看宏爺頻道超過一年的都知道
宏爺頻道從2021年的3月上傳第一部影片
當初就是從分享長榮開始
在當時宏爺持有長榮成本20元
2021年的5月當時長榮可是連吃的4根跌停
宏爺1年多前表示海運公司正常營運錢照賺
不理會外在市場恐慌波動
其實當時宏爺的底氣就是
下方的20周均線還是緩步向上
那我們回海龜交易
無論是交易中的10日或者是20日反向突破退出
在退出時的部位就是一次退出
重點在退場條件浮現時 毫無戀棧、果斷出場
這部分對交易者來說非常非常的困難
大家不要聽宏爺說跌破出場
嘴巴講的很簡單
實際操作卻是真的非常困難
因為有時候帳上原本的獲利豐碩
必須等到10日或是20日 反向突破訊號出現才退出
因為訊號後面才出現可能讓原本20% 40%或是更多的利潤消失殆盡
因為我們正常的交易者
通常會想要見好就收
不過只要沒遵照既定的機械式操盤法
就很容易陷入主觀意識的追高殺低
只有遵守紀律
才是機械式操盤法最核心價值之一
整個機械式操盤法
最終就是要賺取大波段、大趨勢
海歸交易法則最重要的因素
贏家與輸家交易方法與觀點之間的關鍵差異
或許就是教導成員們如何從長期的角度來思考
並採取具有優勢的交易系統
海龜交易者相信
凡是具有正數期望值的策略
皆可以獲治致長期成功
重點在方法
海龜交易者並不在意自己對行情的判斷正確與否
他們只關心賺錢與否
有關海龜訓練課程的內容
可以歸納為以下4個重點
第一點: 運用優勢進行交易
尋找一套具備正數期望報酬的交易系統
換言之該系統長期運行下能夠賺錢
第二點: 管理風險
控制風險使得自己能夠持續進行交易
換言之交易系統雖然具備正數期望值報酬
但在這個性質得以發揮功能之前
投資人必須能夠維持交易的進行
第三點: 態度堅決
堅決執行計劃
使得正數期望報酬的系統能夠發揮功能
第四點: 保持單純
投資方法很簡單
就是務必掌握每一個趨勢
投資者的獲利可能僅來自於2筆、3筆的交易
所以不要錯失任何趨勢
否則可能整年白忙一場
這一點雖然容易理解但不容易辦到
接下來分享宏爺個人的看法
通常人類很難去避免主觀交易
因為人類帶有近因偏差、不遵守交易規則
沉沒成本或是價格錨定謬思
並不是每一位海龜成員的績效都相同
有些海龜因為不遵守交易規則 得到糟糕的績效
便怪罪管理員藏私
各位觀眾、各位朋友請記得
交易者所有的成敗績效由自己負所有責任
包括聽信某某某分析師而賠錢
也是得檢討自己為何隨意聽信他人
交易優勢是根據未來可能重覆發生的市場行為
找出統計勝算
例如宏爺常分享的 [量縮找買點、天量找賣點]
順勢操作具備的優勢
是來自於人們對支撐或壓力遭到突破時的感知落後
宏爺多次在影片中分享一個觀念
就是技術分析裡面的 [支壓互換理論]
當突破原本的壓力
該壓力變成未來的支撐
不過一般的散戶朋友呢
會往往抱持先前的觀念
認為到了一個相對地方時的高點 通常會再拉回
而市場變化的速度不夠快
無法及時反映新的現實
這正是為什麼統計資料顯示
當支撐或是壓力遭到突破的時候
市場會比其他的情況呈現出更強勁 跟進走勢的趨勢
不過投資朋友請記得
交易并沒有所謂的聖杯
即便是這種新手都能夠上手的機械式 操盤法也是有其致命傷
例如海龜交易單純用價格控盤
沒有考慮到商品本身基本面的情況
另外機械式操盤法遇到盤整盤時
容易頻繁進出、遭受損失
當然海龜交易本身就是應用在價格為準的期貨市場
基本上世界不存在穩贏不輸的交易系統
宏爺個人將近20年投資經驗歸納出
股票交易最好能夠全面性的參考技術 籌碼與基本面
宏爺個人的股票投資幾乎不停損
因為通常都是獲利居多
每個人都要建立 屬於自己的正期望值交易系統並嚴格執行
最後宏爺分享使用機械式操盤法
應用在操作期貨的進出
此方法又可稱為雙均線系統
我們把頻率調成30分鐘K
參數設定 50MA 與 200MA
機械式操盤法沒有固定的參數
宏爺這邊就舉出兩種給各位參考
這種雙均線操作系統判定的方式
當價格在這兩條線上面做多
當價格在中間則空手
同時跌破則放空
我們看這線圖
如果依照這雙均線系統的方法
大致上就是可以吃到這幾段的利潤
或者是直接參考200MA 站上多、跌破空
那剛剛也提到進出點位的投資參數
投資人可以自行修改成最適合自己的方式
另外任何的交易法太多人使用就會失靈
這方法單純經驗分享，非買賣建議
投資有風險且投資人盈虧自負
隨著時代的變遷
海龜實際應用的績效可能有待商榷
不過其交易內容與精神
卻是我輩可以仔細品讀
例如上方紅色這一條
是宏爺常用的20周均線
長期均線為進出有據
這方法也屬於機械式操盤法的應用
無論各位投資朋友使用何種方法
請務必記住進出有據 當進場條件消失時則出場
才能夠在投資市場長保安康
那今天的分享到這邊
祝大家操作順利